# Решение тестового задания для стажировки QA-направления

Здравствуйте! Меня зовут Людмила, здесь вы найдете информацию по структуре и запуску решения тестового задания.



## Задание 1.

В задании 1 я изучила скриншот на предмет наличия багов.
Найденные баги перечислены в файле [Task1.md](./Task1.md)
В папке [Images_for_task1](./Images_for_task1) приложены скриншоты, с выделением бага
---
## Задание 2.

В задании 2 я проводила тестирование API на 4 ручки:
- Получить объявление по ID объявления ([Тест 1](./test_1_get_item_by_id.py));
- Публикация объявления ([Тест 4](./test_4_post_item.py));
- Получить статистику по ID объявления ([Тест 3](./test_3_get_statistics_by_id.py));
- Поиск всех объявлений по ID продавца ([Тест 2](./test_2_get_items_by_seller_id.py))

Я проверяла, корректно ли передаются данные при публикации объявления, можно ли опубликовать объявление с некорректными вводными данными, соответствуют ли вернувшийся ответ JSON-схеме.   

### Структура

Папка [api](./api) содержит файл [client.py](./api/client.py), в котором находятся функции, обеспечивающие взаимодействие тестов с API  
Папка [utils](./utils) содержит файл [schemas.py](./utils/schemas.py) в котором описаны JSON-схемы для проведения валидации   
Файл [TESTCASES.md](./TESTCASES.md) содержит в себе полный перечень проведенных тест-кейсов, входные данные и ожидаемый результат   
Файл [BUGS.md](./BUGS.md) содержит обнаруженные при тестировании баги и их приоритет   
Файл [requirements.txt](./requirements.txt) содержит перечень зависимостей, которые необходимо установить в окружение для запуска тестов   
Файлы: [Тест 1](./test_1_get_item_by_id.py), [Тест 2](./test_2_get_items_by_seller_id.py), [Тест 3](./test_3_get_statistics_by_id.py), [Тест 4](./test_4_post_item.py) содержат проводимые тесты  

### Установка

1. Склонируйте данный репозиторий на свой компьютер.  Откройте терминал и выполните следующую команду:  

```
    git clone https://github.com/MilaVitruk/avitoTech.git
```

2. Убедитесь, что у вас установлен Python.   
Для компьютеров на ОС Windows наберите в терминале: 
```
    python --version
```
Для Unix-систем наберите в терминале:  
```
    python3 --version
```

Если python установлен, вы увидите его версию.  
Если python не установлен его необходимо установить с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/), следуя инструкциям по установке для Вашей операционной системы.

3. Перейдите в папку с проектом, создайте и активируйте виртуальное окружение.
Windows ОС:
```
    python -m venv venv_name
    venv_name\Scripts\activate
```
Unix-системы:

```
    python3 -venv venv_name
    source venv_name/bin/activate
```
4. Установите зависимости из файла [requirements.txt](./requirements.txt)
```
    pip install requirements.txt
```
Если не получилось, попробуйте
```
    pip3 install requirements.txt
```

5. Запустите тесты
``` 
    pytest -v
```
___
Примечание:
За время выполнения задания несколько раз обновлялась JSON-коллекция postman, изменения затрагивали публикацию объявления в части ключа "statistics". На основе логических заключений и опыта мною было принято решение, что статистика не должна иметь возможность публиковаться, а новое объявление по умолчанию должно быть создано с нулевой статистикой.